Las repeticiones controladas por una
condición nos permiten repetir una
parte del programa hasta que se
cumpla una determinada condición,
hasta que pase algo.
Estos comportamientos son
usuales en la vida diaria.
Por ejemplo, las personas siguen caminando
hasta que ven el semáforo en rojo.
O Suertudo, mi perro, continúa comiendo
hasta que no queda más comida en su plato,
o cuando quiero levantar mi taza de té,
que está sobre la mesa,
me continúo acercando hasta que la toco.
Aquí tenemos un diagrama de flujo que
muestra el algoritmo para tomar mi
taza de la mesa.
Se repite caminar un paso hacia la taza
hasta que la toco, luego la levanto.
Ahora, ¿qué pasa si ya estoy tocando
la taza cuando decido tomarla,
o sea, cuando comienza el algoritmo?
En este caso,
la condición se cumple al principio,
simplemente no debo moverme hacia ella.
Directamente la levanto.
Ahora veamos un caso diferente.
Supongamos que inicialmente
estoy lejos de la taza y Cody,
un poco bromista, me aleja la taza un
paso justo antes de acercarme yo un paso.
No la podré alcanzar.
La condición de tocar
la taza no se cumple.
Y nuevamente cuando intento acercarme,
Cody la aleja.
De esta manera nunca
me acercaré a la taza.
En otras palabras, nunca saldré de
este ciclo y no terminará el programa.
Esperemos que Cody no nos haga esta broma.
Recordarás que en la unidad pasada vimos
las condiciones cuando conversamos sobre
la estructura de decisión.
Allí mencionamos que
eran de tipo booleano,
o sea que tenían un
resultado verdadero o falso.
Aquí es el mismo caso,
los ciclos controlados por condición,
utilizan condiciones booleanas.
¿Estás listo para
incorporar estos elementos?
En el próximo video crearemos un video
musical y utilizaremos la iteración.